No sé
Ella.
Espera.
Bien. Vamos, chicos.
Bien hecho.
No sé
¿Qué sucede conmigo?
NO SÉ CÓMO LLEGAR A DONDE QUIERO IR
SIGO LLEGANDO AL MISMO LUGAR
PUENTE DE MANHATTAN
No sé No sé
Quién soy Qué soy
No sé qué es... ¿Qué es lo que pasa conmigo?
No sé qué es
Qué es lo que me pasa
No sé cómo llegar a donde quiero ir
Sigo llegando al mismo lugar
No distingo el arriba
No encuentro claridad
Pero sé que estoy atrapada Por no poder moverme
De solo estar aquí parada
No sé nada
Discúlpame. No quise interrumpir.
En serio, ¿pero tienes una extensión?
¿Quién diablos eres?
Disculpa. Soy Ethan.
Acabo de rentar la unidad de al lado,
así que supongo que soy tu vecino.
No puedes... Este es mi espacio...
¿Quién espía así a la gente?
Dejaste la puerta abierta.
-Quiero privacidad.
-Seguro.
-Y no tengo una extensión.
-Entendido.
Esa canción era hermosa.
Es terrible.
¿Tú qué sabes?
No sabes nada.
Hola.
Gracias.
Bess.
-¿"Best"?
-No. Bess.
Me llamo Bess. Ya que no preguntaste.
Bess.
Sí.
Sí, gracias. Me encantaría un trago, Ethan.
¿Segura que no lo quieres para llevar?
Porque sé que deseas estar a solas.
Mira, lo siento. Sé que fui...
-No suelo ser así.
-¿Cómo eres normalmente?
Es solo que no me gusta que
nadie escuche mis canciones.
-¿Nunca?
-Son para mí.
Y me prometí terminar de escribirla esta noche.
Mira, lo entiendo.
Por favor, no dejes que me meta entre tú y tú.
Sí.
ALMACENES SJB
¿Por qué ancianos que bailan?
Gracilidad. ¿Quién se aferra a ella?
¿Y eso por qué?
Tal vez porque mi abuelo me crio.
Él...
Sí. Se volvió adicto a las películas de
Turner Classic desde que llegamos aquí.
Un hombre inteligente.
Y, Bess,
¿por qué escribes música si
no quieres que la escuchen?
Canto versiones. Me pagan.
Escribo para mí misma, como un diario.
Entonces estás en el clóset.
Cantas en el clóset y no en público. Sí.
Sí. Lo intenté.
Pero a nadie le gustó.
La canción que escuché era especial.
Si fuera tu audiencia, querría más.
Ellos no. Me lo dejaron muy claro.
Es un recuerdo que quisiera reprimir algún día.
No me pareces alguien a quien
le importe lo que los otros piensen.
A veces pienso que debí nacer hace 50 años.
Entiendo.
Somos como esos viejos bailando.
Sí. Comparado con lo que los demás escuchan,
creo que mi música es, no sé, seria.
Es una época llena de cinismo.
Eso requiere valentía.
No sé qué es
Qué ocurre contigo
¿Cómo me asustaste? Casi no dijiste nada
¿Cómo hiciste lo que haces?
¿De dónde vienes?
¿Y a dónde irás?
Y si se supone que debo
seguir caminando En tu dirección
¿Cómo voy a saberlo?
No sé nada
Sí.
Bien, jugaba a esto con mi
abuelo para mejorar su inglés.
En una palabra, y solo
puedes usar una, ¿quién eres?
Rayos. ¿Una palabra?
¿Sta. C?
Me lo robé del trabajo.
No le digas a santa Cecilia.
Claro, trabajas en un lugar llamado
como la santa patrona de la música.
"Desastre". Bess un desastre es.
No te describe por completo.
PÁJARO CANTOR
Hola.
¿Qué? Dios mío. Voy para allá. Lo siento mucho.
-¿Estás bien? ¿Necesitas ayuda?
-Estoy bien.
EL FANTASMA DE LA ÓPERA
Con permiso. Lo siento mucho. Louie.
Con permiso. ¡Louie!
Louie, tu consejera me llamó.
¿Qué haces aquí?
Es toque de queda. Conoces la regla.
-Es una regla horrible.
-Tú estuviste de acuerdo.
No estuve de acuerdo.
Mentira. Le diste tu palabra a la consejera.
Sharon Clifford debutará en el grupo.
Se salió de Aladdin después de ser suplente
durante tres años, dos meses y tres días.
Con suerte, me dará su autógrafo.
Louie, nos costó mucho que entraras ahí.
¿Quieres que te echen en tu primer mes?
Allí está. ¡Sharon! ¡Sharon, aquí! ¡Por aquí!
La felicito, Srta. Clifford,
en esta noche trascendental.
Maravilla de maravillas.
Es "Para Louie".
Soy yo, Louie.
"Para Louie y Bess".
-Ella es mi hermana, Bess.
-Hola.
-Gracias, Louie.
-De nada.
Le dije...
¿Qué dije exactamente?
Dije: "No tienes permitido ir, Louie".
-Eso no fue exactamente lo que dijiste.
-¿Qué dije?
Dije: "Te meterás en problemas, Louie".
Tampoco fue lo que dijiste con exactitud.
Lo van a echar. Llamé a las
autoridades en el sexto piso.
¿Por qué las llamaste?
Tienen celos porque Sharon
Clifford me dio su autógrafo.
¿Quién es Sharon Clifford?
¿Qué tienes en la cabeza?
No se asusten. Es solo un tinte casero.
¿Cómo creen que le hago
para verme de 50? Tengo 112.
Obviamente, no esperaba una llamada tan tarde.
Me alegra que volvieras a salvo, Louie.
Louie también está contento por eso.
Lamento que haya tenido que bajar.
Louie, ¿entiendes para
qué sirve un toque de queda?
-Lo entiende.
-No, le hablo a Louie.
Quiero irme a casa, Bess.
Estás en casa. Esta es tu nueva casa.
Sé que es un cambio para ti.
Has vivido con tu hermana
y tu padre toda tu vida,
pero ya eres un joven, y estás
listo para ser independiente.
Todavía no.
Bess también está lista para independizarse.
-Buenas noches, Elaine.
-Louie.
No quiero vivir con Phil, Ted y Zack.
Quiero vivir contigo, Bess.
Eso hirió mis sentimientos, Louie.
Tengo que irme a mi
dormitorio y cerrar la puerta.
Ya es tarde.
Ahora, necesito que me digas, Louie,
que entiendes que el toque
de queda es por tu seguridad
y que no volverá a pasar.
Si digo que lo entiendo, ¿te irás?
Si lo entiendes.
¿Ve? Lo entiende. Todos lo entendemos.
Gracias, Louie.
Buenas noches a todos.
Mañana será un nuevo día.
Es obvio.
Pero vale la pena mencionarlo.
Bess, ¿vienes?
Bess, tu canción nueva tiene 82 palabras.
No son suficientes. La canción
promedio tiene 165 palabras.
Exacto. Por eso debo ir a terminarla.
-Aún no.
-Aún sí.
Dios, nos perderemos el
pronóstico del clima del área triestatal.
No quiero ver el canal del clima.
¡Quiero ver el documental
de la obra húngara Liliom,
en el que se basó el musical Carousel!
-Acapara la TV. A nadie le interesa.
-No es interesante.
-Eso intento decir.
-¿No es interesante?
¿Entiendes por qué no puedo vivir aquí, Bess?
¿Por qué no ven el pronóstico del clima
y luego la segunda mitad del documental?
Listo. ¿Solucionado?
¿Te vas? ¿Te marchas?
¿No lo quieres ver conmigo?
Nos encanta Carousel. ¿O no, Bess?
Sí.
¿Ves? No quiere perdérselo,
Phil. Maravilla de maravillas.
Ahora, como extra, como un avance,
Bess y yo cantaremos mi
canción favorita de Carousel.
Mi chico Bill
Me encargaré de que le pongan mi nombre Sí
Crecerá como un árbol Con la cabeza en alto
Y los pies bien plantados en la tierra
Y nadie se atreverá
A gritarle o ningunearlo
Ningún barrigón, holgazán Le gritará
"Como seas", intento ir una vez al año, al menos.
Lo siento. No quiero interrumpir, solo...
No.
Ravi ya se iba. Tiene mucho que hacer mañana.
No tengo guardia mañana. Puedo quedarme.
-¿Eres doctor?
-No todos somos doctores.
No soy doctor. Soy abogado
ambientalista. "Como seas"...
Bess, necesito hablar contigo en la cocina.
Hay algo que se volvió a averiar.
Ravi, buenas noches. Gracias por todo, en serio.
"Como seas", me puedo quedar.
Es hermoso. ¿Por qué quieres que se vaya?
Porque dice "como seas".
-¿Por qué la "S"? No lleva "S".
-El horror.
"Como seas", mañana te llamo.
Escribiría, pero prefiero escuchar tu voz.
Estamos tan desconectados últimamente.
Emoji del pulgar arriba.
No sé qué es
Qué es lo que me pasa
No sé cómo...
¡Oye! ¡Haz menos ruido!
¿Quién llama todavía por teléfono?
Es el factor decisivo.
Segundo asalto.
¿Tenía razón?
No hubo tema de conversación, mamá.
Uno puede estar nervioso en la primera cita,
y eso puede ser algo bueno.
Sabes, la química es grandiosa.
Ahora es perfecta, ¿pero cambiará?
Puede ser que sí, puede ser que no.
-Solo sé tú y ve cómo salen las cosas.
-Las cosas.
Mama G, ¿estás citando a Aaliyah?
Sí. Su nombre significa "eminente".
Intentó estar a la altura. ¡Lo vi en Jeopardy!
Lo vimos juntos.
Quiero decir que tal vez la
química entre Ravi y Prisha es así.
¿Verdad, Bess?
No. No hubo tal cosa.
Bien, Prisha, eres demasiado arrogante.
Este hombre viene de una buena familia.
Y es abogado ambientalista. ¿Sí?
Eso habla por sí solo.
Tiene un condominio en Hackensack, Nueva Jersey.
Eso no es cualquier cosa. ¿Verdad, Bess?
Criaron a una hija hermosa e inteligente,
Mama G, y confío en sus instintos.
Sí y no. A veces mamá tiene la razón.
Ninguna está por conocer al
hombre con el que compartirán su vida.
-Dios mío. El wifi.
-Cierto.
-No, ya no te escucho.
-Vuelve a llamar.
-Bien. Los amo, mamá y papá.
-Llámanos.
Buena noche. Adiós.
¿Ves? No necesitas una mamá.
La mía es suficiente para ambas.
Tocaremos en el parque mañana,
y a la banda le encantó la
idea de que abras el evento.
Podrías cantar algunas de tus nuevas canciones.
No están listas.
-No son tan buenas.
-No son tan buenas, sí.
Tienes estrés postraumático.
Se te quedó esa idea grabada en la mente
solo porque un montón de borrachos idiotas,
a quienes tal vez despidieron
ese día, se desquitaron contigo.
Ellos ganaron. Tú estabas ahí.
-Se burlaron de mis canciones.
-Que ellos no te definan.
No me voy a engañar, Prisha.
Eres demasiado amable con los
demás y demasiado dura contigo misma.
Supéralo de una vez, carajo.
Dios mío, son las 11:30. Se
me hace tarde para Iris y Walter.
Al fin estamos por nuestra
cuenta. Es nuestro momento.
¡Deja de evadirlo! Eres una calientabancas.
No soy una calientabancas.
No lo entiendes. No puedo olvidarlo.
Solo tienes miedo.
¿Crees que es fácil para mí pensar en ello?
¿Que no tenga talento?
¿Que solo sirvo para cantar
versiones en los bar mitzvá?
¿Sabes qué? Eres la última persona
a la que deberías hacerle caso.
Alto.
AL ARTE NO LE IMPORTA EL COLOR DE TU PIEL
Bésame hasta que estés borracho Y te mostraré
Todos los pasos de Jagger
Tengo el toque como Jagger
Tengo el toque
Nunca sabrás, querida Cuánto te amo
Por favor, no me quites mi brillo de sol
¡Todos!
Pero sé que estoy estancada
Estoy estancada
Bien. Uno, dos, tres, beso.
Estoy estancada Estoy estancada
Ven. No.
Eres lo que deseas
Las palabras de mi maestro
No buscan la valentía
El sonido de la demanda del infierno
Puede ser muy agobiante
El peso de la mano del guerrero
No hay voz que se parezca a la de Trixie.
Sí, bueno... un trago de tequila
plata. Pero mi Bess no se queda atrás.
Y luego dame dos Stellas.
-Tú no...
-No soy una calientabancas.
Iba a decir que no vayas
a tirar estas papas fritas.
Pero parece que sí estás sentada en una.
Oye, escúchame.
Benny. Siéntate, relájate, bebe algo.
Su alteza llegó. Envía una ronda
tras bambalinas para la banda de Cat.
Le gusta el bourbon.
No me digas.
Ella tiene una nueva perspectiva
Tú no eres
Tú no eres mejor que yo
Gracias.
MOVIÉNDOSE APENAS
DE PIE AQUÍ
Hola.
El vecino.
Se me ocurrió venir a escuchar música.
Genial.
¿A qué hora te toca?
"Bessita".
¿Me sirves otro igual?
¿Te alegra haber venido?
Sí, claro.
Entonces, ¿qué vas a querer?
¿Te puedo invitar un trago?
-¡Eres un imbécil!
-Cat.
¡Cat, regresa, por el amor de Dios! ¡Estás loca!
Oigan, aquí no. No ahora. Tenemos casa llena.
-No pagaron por esto.
-Claro. Todo está bien.
La banda está lista. Son ideas tuyas.
Ni siquiera sabes mentir.
Cierto. Tiene un tic en el ojo cuando miente.
Solo es fanática de tu música,
¿sí? Estaba aconsejándola.
Sobre cómo chupártela en el
baño. Estoy harta de esta mierda.
No puedo creerlo. Le diré a
Trixie que haga otra sesión.
Bess, muévete.
Al, yo puedo hacerlo.
No. Trixie hará otra sesión.
¿Otra? Apenas si soporté la primera.
-No, hablo en serio, Al. Puedo hacerlo.
-Bess puede hacerlo.
Con todo respeto, Benny, eres un
mesero con seis licenciaturas en línea.
-Cuando Bess esté lista, lo discutiremos.
-Estoy lista, Al.
Hay casa llena y no pagaron por
escuchar versiones de canciones de los 80.
-Tengo material original.
-Hay demasiada gente, cariño.
-Buena suerte.
-Sí.
Reemplazaré a Cat.
De acuerdo.
No tocaremos.
Tal vez quieras...
Cierto.
-No traigo mi...
-Puedes usar mi guitarra.
Y no han destruido el teclado.
Genial. Sí.
Oye. Respira un poco.
Sí.
Estaré animándote.
Hola a todos.
Rápido quiero agradecer a Al
por no llamar a seguridad
y agradecerle a Cat Hopkins
por decir lo que piensa.
No tenía idea de que mi noche
cambiaría por una mamada en el baño.
No es que yo estuviera en el
baño. Ni siquiera estaba ahí.
Estuve ahí antes rellenando
el dispensador de jabón, pero...
En fin, soy Bess.
Gracias, señor, por los aplausos.
No por mamarla, sino por estar aquí.
No sé qué diría mi madre de esto.
En fin, no tengo una enfermedad venérea.
¿Cómo podría? No he tenido sexo en mucho tiempo.
Mejor me callaré.
Seguro están pensando: "Por favor".
Por favor.
Como sea, esta canción
es una canción que escribí.
Siempre pasa.
Bien.
Es todo lo que soy y lo que no
Y todo lo que intento ser
Esta es la parte donde lo digo todo
Y tú decides qué pensar de mí
No intento ser complicada
¿Saben qué?
Lo siento.
¿Saben qué? Empezaré de nuevo.
Es todo lo que soy y lo que no
Y todo lo que intento ser
Esta es la parte donde lo digo todo
Muy bien. Pasemos a otra cosa. Esta es divertida.
Volvamos a 1978, ¿sí? Sí.
Tenía miedo Estaba petrificada
Creía que no podría vivir...
Al, tienes todo el derecho de despedirme.
No tienes ni que decirlo. Estoy
despedida. Termino y me voy.
Hola.
Hola. Bien, viniste a verme tocar.
Hola, Bess.
Bess, ella es Laila.
Me alegra hacer una nueva amiga.
Casi no hemos salido desde que nos mudamos.
Parecemos un matrimonio de ancianos.
Sí.
¿Verdad, amor?
Entonces, Laila, Ethan, ¿qué les sirvo?
Todo lo que está a mi alcance
Parece muy, muy lejano
Pescando estrellas
Cerca del agua Donde hay aire para respirar
En cualquier momento
Mi barco llegará
Y permaneceré en la proa
Sintiendo las olas chocar
Chocando contra, contra, contra
Mí
Y tú dices, no te muevas, mi amor
Abre tu corazón
Deja que la luz entre brillando
No lo entiendes
Ya tengo un plan
Espero a que mi verdadera vida comience
Y tú dices, solo quédate aquí
Olvida el pasado
Tú máscara es muy delgada
Déjame intentarlo una vez más
Sé que puedo lograrlo
Espero a que mi verdadera vida comience
Tienes su atención cuando
hablas de tu vida sexual.
Me gustó la parte donde no
esperaste a que Al dijera que no,
y solo subiste al escenario.
Eso fue valiente.
Te esfuerzas.
Uno se queda con la parte de la
historia a la que le pone atención.
Hoy escuché a un chelista y él...
Su música parecía tan natural. Yo no tengo eso.
¿Sabes cuánto esfuerzo se
necesita para llegar a eso?
No digo que ya estés lista,
aún estás en el proceso,
pero, Bess, sabes cómo escribir una canción.
Debería dárselas a alguien
más para que las cante.
Si te causa sufrimiento,
entonces no deberías hacerlo.
¿No puedes sentir un poco de lástima por mí?
No. Solo necesitas tocar más
tus canciones. En donde sea.
Lo mejor que puedes hacer con lo que sientes
es atacar el maldito problema de raíz.
Nunca dices las cosas adecuadas, papá.
Espera. Olvidé la gran noticia.
Encontré una grabación original
de Annie en Bleecker Street.
La guardaré hasta el cumpleaños de Louie.
Maravilla de maravillas.
-Para tu renta.
-Estoy bien.
Ahora estás mejor.
De acuerdo.
Todos saben cómo se siente
cuando no eres lo que deseas ser.
No puedes evitarlo. Tienes que experimentarlo.
Todos estamos rotos. Así es como entra la luz.
Eso es hermoso, papá.
Hemingway dijo eso.
O Leonard Cohen.
No sé, alguien lo dijo.
Bess.
Lo que sientes ahora... úsalo.
Se transformará en una gran canción.
Todavía no sé
En qué me convertiré
Pero en sus marcas, listos
Fuera, mírenme
Voy en camino
Y si voy hacia abajo
Entonces, mientras caigo Tengo que admitir
Que no sé nada
No sé nada
No sé nada Nada, todavía
todavía
No sé qué es
Qué sucede conmigo
No sé cómo llegar A donde quiero ir
Siempre llego al mismo lugar
No distingo el arriba
No encuentro claridad
Pero sé que estoy estancada Por no poder moverme
De solo estar aquí parada
No sé nada
Todavía no sé
En qué me convertiré
Pero en sus marcas, listos
Fuera, mírenme
Voy en camino
Y si voy hacia abajo
Entonces, mientras caigo Tengo que admitir
Que no sé nada
No sé nada
No sé nada Nada, todavía
---oOo---